7.1. Давно пришёл к такому именованию буллевых переменных (is_...) и в python, и в sql, flag когда то использовал, но отказался как раз потому, что никакой информации это не несёт
is_leap_year
is_digit
is_person
is_credit
is_ecomm

7.2. С ходу примеры в своём коде не найти, но были кейсы, когда перебираются варианты и из вложенного цикла надо выйти и из него и из родительского. Я обычно давал название типа is_exit, но в следующий раз буду использовать более смысловое is_volume_found 

7.3. Обычно использую как раз i, j, но нашёл пример где подбирал коэффициенты уравнения и там использовал a и b. Не уверен, что i, j было бы более наглядно в этом примере - тут кажется лучше дать более осмысленное (но короткое) имя - coeff_1 и coeff_2 например.

Выразительные имена часто использую когда перебираю элементы списка или множества:
for name in names: ...
for number_of_sequence in range(1, 1001): ... 

7.4. Тоже достаточно очевидно, но вспомнилось только использование пары left/right когда шёл поиск пары чисел внутри упорядоченной последовательности, удовлетворяющих определенному условию

7.5. Временные переменные не использую и честно говоря не могу вспомнить чтобы когда то использовал. Если это к примеру вытащил число (объем например) в виде строки и дальше буду его преобразовывать в число, то раньше это назвал бы  volume_raw, сейчас бы наверное string_volume