Константы
1. Константы
Имя константы должно характеризовать абстрактную сущность, представляемую константой (как и в случае с переменными), а не её конкретное значение. Имя FIVE — плохое имя константы (независимо от того, имеет ли она значение 5.0). WALK_SPEED — хорошее имя.

Имена констант включают ТОЛЬКО_ЗАГЛАВНЫЕ_БУКВЫ, а слова разделяются символами подчеркивания.

Если язык напрямую не поддерживает константы, и для имитации именованных констант приходится использовать переменные, вполне допустимо инициализировать их один раз при запуске программы. Лучше всего инициализировать их в отдельной функции, например Startup().

2. Избегайте «магических чисел»
Магическое число -- это числовая константа, значение которой многократно (более одного раза) используется в разных точках программы с одним и тем же смыслом. Например:

int[] userNumbers = new int[100];
for(int i = 0; i < 100; i++) ...
100 -- это размер массива и магическое число. Правильно так:
final int USERS_COUNT = 100;
int[] userNumbers = new int[USERS_COUNT];
for(int i = 0; i < USERS_COUNT; i++) ...
3. Универсальное правило для числовых констант
В общем случае используйте в программе как непосредственные числа только 0 и 1, а любые другие числа определите как идентификаторы с понятными именами.
Например, в логике кода предполагается, что выполняется цикл по 12 месяцам в году, и вроде бы 12 -- числовая константа, которая никогда не изменится. Но вы точно уверены? Вы поставите на это свою квартиру?

Если одно и то же значение может использоваться в нескольких местах программы с разными смыслами, определите несколько констант с одинаковым значением, но разными именами.

Применение именованных констант — это способ «параметризации» программы, т. е. размещение в параметре некоторой характеристики, которая может измениться. В результате вам потребуется изменить его только в одном месте, а не по всему коду.

4. Задание
Внесите 12 правок в свой код, в которых улучшите работу с константами, и напишите по каждой, что конкретно вы улучшили.