Пропускаю это задание - очень специфично. В тех задачах, на python которые я делал, это просто не применить.
Для целочисленного деления используется отдельный оператор - //.
Переполнение целых чисел в python практически невозможно.
Деление на ноль периодически проскальзывает в программах - но конкретных примеров вспомнить не могу, обычно это возникает из-за неправильно запрограммированной логики.
Про магические числа и строки было в предыдущем задании.
Сравнение на равенство вещественных чисел делаю обычно с заданной точностью: abs(x1-x2) < e.
Про логические переменные запомню, но опять же, в своём коде не нашёл сложных конструкции, обычно 1-2 условия, редко три - и так наглядно