Для этого задания тоже не смог подобрать нормальные примеры - в небольших программах на python это сложно применить
Явного объявления переменных в коде нет. 
Использую все переменные, IDE предупреждает, если переменная инициализирована, но далее нигде не используется
Инициализирую переменные непосредственно перед использованием - эта привычка давно вырабаталась, просто проще потом в коде разбираться
"Завершив работу с переменными в блоке кода, присваивайте им "недопустимые" значения" - вот по этому правилу смысл ясен, но применять пока не буду. Для малого размера кода (страница или две) только усложнит. Хотя если делать что-то условно на 5-10 тысяч строк - будет актуально. Частично использую это правило когда создаю файловый дескриптор или коннект к БД через with - там тоже после завершения использования переменная становится недоступной
