Так как пишу на python, не использую массивы даже там, где возможно они более оптимальны - список привычнее и не требует дополнительных библиотек
Если же рассматривать именно обращение по индексу - тут получается два типичных кейса.

Первый случай - когда в цикле перебираются все значения индекса, по нему извлекаются элементы списка и с ними далее выполняются те или иные действия. Тут в принципе просится стэк или очередь - но опять же эта структура не входит в число доступных по умолчанию. Обычно, если возможно, использую не перебор индекса, а перебор элементов списка (часто вообще использую множество, если дублей заведомо нет и порядок не важен) либо извлечение последнего элемента:
names = list(...)
for name in names:
    ...
или 
while names:
    name = names.pop()
    ...

Второй случай - когда два или три вложенных списка имитируют карту или трехмерное пространство - тут да, на отладке часто бывает путаница индексов, выход за пределы списка, но тут обычно важна именно возможность доступа к произвольному элементу, а последовательный перебор будет слишком длительным.