От комментариев практически полностью отказался примерно два или три года назад, прочитав где то, что логика должна быть понятна из кода. Тем более что большая часть моего кода на python максимум на пару экранов.
Единственно где по прежнему довольно много комментирую - это SQL запросы для построения витрин. Но не сколько с целью объяснить - "как что-то работает", а чтобы задокументировать "почему сделано именно так". Выглядит это примерно так:
/* заменил на джойн по номеру карты 25-06-2023 */
/* суть изменения дата */
Объясняется это тем, что жёсткого тех задания нет, после написания первоначального варианта приходит куча правок от бизнес-аналитиков, типа транзакции этого типа давай перенесём в другой столбец, а сюда добавим дополнительно проверку этого флага... Я пробовал сохранять такие правки в отдельный файл, типа журнала изменений, но некоторые изменения откатываются после тестового прогона, какие то - перекрываются последующими изменениями... В итоге - комментарии в рабочем коде оказалось самым удобным вариантом. Дата ставится для того чтобы можно было найти в переписке в Слаке конкретный запрос от аналитиков на то или иное изменение