Наверное взглядом со стороны в моём SQL коде можно найти плохие комментарии, но как уже писал в предыдущих частях, я активно использую их для документирования изменений в проекте, поэтому реально отслеживаю их актуальность и достоверность, плюс так как комментариев по необходимости много - так же сразу вычищаю те, которые избыточны.
Поэтому из реально "плохих" (но в моём случае - необходимых) - это закомментированный код. Дело в том что SQL код пишу в корпоративном инструменте - Helicopter (своего рода Jupyter Notebook на максималках). Там нет возможности выгрузить код локально или интеграции с нормальным git. Есть встроенная система версионирования - но крайне упрощённая и неудобная (если выбрать предыдущий коммит для восстановления - все последующие коммиты исчезают, и вернуться к более свежеей версии будет невозможно). Поэтому "закоментить код" остаётся необходимым инструментом, так сказать меньшее зло. При этом регулярно просматриваю код и удаляю те комментарии с кодом, которые уже точно не актуальны.